o objetivo do curso é capacitar os alunos com esse instrumental técnico,
essa análise, essa parte de análise, né?
Pra elaborar e diagnosticar algumas situações econômico financeiras
da empresa com foco na demonstração de resultado,
volto a dizer porque nós, quando falamos de demonstrações financeiras, tá,
nós temos pela norma cinco a seis relatórios obrigatórios
E nós, a princípio, vamos focar na demonstração de resultados,
em alguns itens de balanço,
porque a demonstração de resultado é um dos principais pilares pra análise.
Tá, nós temos outros relatórios, demonstrações de fluxo de caixa,
demonstrações de resultado abrangente as notas explicativas a D v A,
que é demonstração do valor adicionado.
Então existem alguns outros informes e nós,
nós vamos focar de novo comentando na demonstração
de resultado e vamos entender então cada linha
dessa demonstração de resultado, a primeira parte que eu vou trazer pra vocês?
Alguns claro, né, já podem ter ouvido falar,
Mas lembrando que nós começamos aqui a nossa jornada, o nosso curso,
o nosso treinamento como vocês quiserem, né?
Pelo menos trazendo alguns pontos chaves importantes pra aquelas pessoas,
aqueles colegas que também não tem ainda maior.
Afinidade, né?
Com a parte contábil que eles consigam traçar conosco, esse percurso,
esse caminho.
Então, nós vamos falar um pouquinho sobre essas informações contábeis,
de uma forma mais genérica então o objetivo principal das informações contábeis,
né?
O próprio objetivo já destaca aquilo que é principal
que é trazer informações acerca da situação patrimonial,
econômica e financeira da empresa, né, da entidade por meio dos relatórios.
Só que, conforme nós já comentamos, vamos focar um dos principais relatórios,
que é a demonstração de resultado, né.
E extrair desses relatórios Informações úteis pra tomada de decisão
pra fazer uma correção de rota se assim for necessário.
Pra que nós possamos fazer com que a empresa consiga atingir seus objetivos,
suas metas, de quê de vendas, de resultado de lucro,
obviamente como a meta principal dentro do que
daquelas premissas né definidas no plano estratégico,
né, que tem a ver com a missão o valor da empresa e tudo mais, que é o essencial,
pra que ela exista.
Então, nós temos aqui dois principais pontos também, Só pra comentar, né?
É importante a gente frisar alguns conceitos
pra que vocês depois consigam navegar.
Melhor, obviamente, conforme eu falei,
nós temos aqui na funções de contabilidade.
Nós temos função financeira e função econômica
as duas principais vertentes Okay Função financeira
nos traz informações, principalmente em relação a controle do patrimônio,
por meio do balanço patrimonial da empresa, por meio de alguns indicadores,
tá e temos a função econômica que traz, na verdade,
aquilo que a empresa ou a entidade vai gerar de valor econômico, inclusive,
não só pro seu sócio, seus investidores, seus acionistas, mas pra sociedade, né?
Hoje vocês
devem ter ouvido falar um pouco sobre a questão.
Sho A gente não tá colocando aqui, mas são dados que estão na mídia o tempo todo.
Pra que vocês tenham essa percepção, né?
Pra aqueles que ainda estão entrando na novidade da contabilidade sr.
Hold são os investidores são os acionistas efetivamente já portam capital,
nós chamamos a literatura,
chama que são todos aqueles que estão envolvidos com a empresa.
Tá certo que são fornecedores que a
própria sociedade são os colaboradores da empresa.
Enfim, são todos aqueles que,
de alguma forma tem qualquer tipo de interação com a empresa,
certo. Então esses são os chamados e na nova visão gerencial.
Na nova visão de sustentabilidade, as organizações,
elas precisam estar preocupadas não só em gerar o resultado esperado.
O retorno pro seu acionista pros seus investidores.
Mas ela tem que ser uma empresa que pense de forma global também, nos seus.
São todos aqueles que estão envolvidos com a empresa muito bom.
E falando nisso a então, a função econômica, ela a faz o contexto e análise,
o resultado do exercício,
a apuração do resultado da demonstração
do resultado do exercício daquela entidade,
né, confrontando o que as receitas e as despesas,
que é o nosso foco principal aqui de bate-papo hoje,
lembrando pra vocês também, ponto interessante,
que nós temos duas vertentes também principais.
Na contabilidade contabilidade financeira é contabilidade gerencial,
reforçando contabilidade financeira.
É um leque de informações, né? Que visa atender o quê? Usuários externos?
Aí a gente vai voltar nesse tópico que nós conversamos um pouquinho anteriormente.
Os olhos externos são órgãos reguladores,
tá certo agentes fiscais, ou seja,
são aqueles que acabam utilizando essa informação, né?
Porque de alguma forma interage ou tem ações da empresa ou são investidores, Enfim.
Então, são aqueles relatórios que são obrigatórios pela legislação,
sempre legislação, de acordo com
cada especificidade de atuação da empresa que é isso que é isso, professora.
Por exemplo, empresas, instituições financeiras, bancos,
tem uma série de informações obrigatórias não só pro
Fisco em termos de quando a gente fala Fisco,
são receita federal, seja o estado, né?
E o município também depende da atividade.
Mas também, por exemplo, se for um banco,
ele tem que prestar contas ao Banco Central.
Se for uma empresa de de previdência e de seguros, tem que prestar contas também.
A Susep, né?
Se for uma empresa de saúde A A N s, que são os órgãos reguladores,
então lembrando que cada empresa, de acordo com a sua especificidade de atuação,
acaba prestando contas, né?
Em alguns órgãos específicos, e a contabilidade gerencial,
são todos aqueles relatórios ou ferramenta,
que a empresa desenvolve internamente.
Para quê?
Para que ela possa ter uma análise da real situação, né, da empresa,
pra que ela possa corrigir alguns pontos, né?
De atenção.
Então ela tem um feral que faz análise de custo,
um tal de balança s K que são metas atreladas, né?
Ao resultado de cada atividade que foi determinada, né?
Então, resultado por cada produto que essa empresa comercializa lembrem-se.
Então se você fala o resultado por cada produto não é o resultado
fechado que tá na D R e porque na D RR A.
Nós temos a receita global da empresa,
os custos globais da empresa e apuramos a demonstração de resultado, o resultado.
Mas pra gestão da empresa, pode ser
que essa empresa né, Do segmento que ela atua,
ela tem um produto mais rentável que o outro
ou ela quer saber qual o produto mais rentável.
Então,
ela precisa de um ferramenta específico dentro da contabilidade gerencial,
pra ela entender
a margem e participação do resultado de cada produto que ela comercializa,
o serviço que ela venda.
Então pra isso, ela vai usar contabilidade gerencial,
ficou claro contabilidade financeira em relação informações macro da empresa,
que devem ser informadas.
Porque nós temos legislação específica e temos os órgãos reguladores,
contabilidade gerencial, qualquer tipo de instrumento,
onde nós possamos identificar na verdade,
o dia-a-dia, né? Da gestão da nossa organização